В современном научном сообществе возник настоящий переизбыток информации о различных препаратах и их свойствах. Учёные из разных стран мира публикуют тысячи новых рецептов и формул, которые необходимо систематизировать и упорядочить. Это затрудняет процесс поиска необходимых данных и замедляет научный прогресс. Для решения этой проблемы, вам необходимо создать специальную программу, которая позволит быстро и эффективно находить нужные рецепты препаратов и значительно сокращать время, затрачиваемое на поиски. Эта программа станет незаменимым помощником для учёных, позволяя им сосредоточиться на более важных задачах и исследованиях.

Думаю, что Вы готовы приступать, но сначала необходимо создать репозиторий для проекта и задач, которые Вы будете выполнять. Обязательно сделайте его PUBLIC, а то мы не сможем проверить решение вашей последней задачи. Каждую задачу вам необходимо будет правильно оформить и залить в репозиторий. Код, который Вы напишете необходимо задокументировать, чтобы другие программисты могли понять, что делает код и за что отвечает. Примеры документирования приведены ниже.

Пример документирования кода на языке С++

/**

 * Это описание функции foo

 * 

 * @param str это описание аргумента str

 * @param pattern это описание аргумента pattern

 * @return это описание того, что вернет функция

  */

int foo(std::string str, std::string& pattern)

{

     ...

};


 

Пример документирования на языке Python

def complex(real=0.0, imag=0.0):

   """Описание функции complex.



     Описание аргументов:

     real – описание аргумента

     imag – описание аргумента



     """

     if imag == 0.0 and real == 0.0: return complex_zero

     ...

 

К задачам прикреплен файл scientist.txt (https://drive.google.com/file/d/1GSPBqZltWPPoc2rjaWINDkjs4dXP8gOy/view?usp=drive_link), который хранит в себе информацию о ФИО ученого, создавшего рецепт; Название препарата; Дата создания; Ингредиенты необходимые для приготовления

Столбцы: ScientistName, preparation, date(в формате ГГГГ-ММ-ДД), components(ингредиенты препарата через пробел)

Разделитель «#».

Кодировка: “utf-8”



Запишите ответы в соответствии с номерами задач!



Задача 1.

Перед началом создания программы для оптимизации поиска препаратов, необходимо удалить из списка ученых, которые выдают препарат за свой. Определить злоумышленника очень просто: оригинальный препарат имеет самую раннюю дату создания. Все что идет позже - фейк. Создайте новый файл с названием scientist_origin.txt (данные должны быть отсортированы по дате в порядке возрастания). Вам также необходимо срочно найти всех подельников препарата Аллопуринол, так как их рецептура неверна и из-за этого пострадало много людей. Отправьте отчет полиции в формате:

“Разработчиками Аллопуринола были такие люди (результаты выведите в порядке возрастания даты):

<ФИО ученого> - <Дата создания>

…

Оригинальный рецепт принадлежит: <ФИО ученого>”

Для решения задачи можно воспользоваться встроенными сортировками или решением задачи 2.

В задаче запрещено использование сторонних библиотек(Pandas и др)

Не забудьте сделать комментарии к коду согласно стандартам документирования кода выбранного языка (для языка Python – PEP 257). После выполнения необходимо сделать локальные и удаленные изменения Вашего репозитория.



Задача 2.

Чтобы поиск препаратов в файле scientist.txt не занимал много времени отсортируйте данные по столбцу с датой в порядке возрастания, а также выведите пять самых ранних препаратов в формате: “<ФИО автора>:  <название препарата>”

В задаче нельзя использовать сторонние сортировки, для решения воспользуйтесь быстрой сортировкой.

Не забудьте сделать комментарии к коду согласно стандартам документирования кода выбранного языка. После выполнения необходимо сделать локальные и удаленные изменения Вашего репозитория 



Задача 3

Ввод:  стандартный ввод

Вывод: стандартный вывод

Напишите программу, которая по заданной дате выводит ученого в формате фамилия и инициаллы и его препарат, если учёных несколько то вывести всех. Вывод сделать в формате: 

“Ученый <Фамилия И.О.> создал препарат: <препарат> - <дата>”, если по заданной дате ничего не найдено, то вывести “В этот день ученые отдыхали”

Программа должна постоянно запрашивать дату  и остановиться только в случае ввода слова ‘эксперимент’.

Поиск необходимо осуществить с помощью двоичного поиска в файле scientist.txt.

Формат ввода даты: ДД.ММ.ГГГГ

Не забудьте сделать комментарии к коду согласно стандартам документирования кода выбранного языка. После выполнения необходимо сделать локальные и удаленные изменения Вашего репозитория



Задача 4.

Вам необходимо создать личные кабинеты для каждого ученого, чтобы каждый мог видеть информацию о себе, а так же иметь возможность быстрой отправки документов о новом изобретение. Для этого необходимо создать логины и пароли для каждого из ученых. Реализуйте методы/функции, которые будут генерировать логины и пароли для пользователей. Логин должен состоять из фамилии и инициалов, например, если ученого зовут Гайчеров Борис Вадимович, его логин должен выглядеть как Гайчеров_БВ. Также для каждого пользователя необходимо сгенерировать пароль, пароль должен состоять из 10 символов, включать в себя заглавные, строчные буквы английского алфавита и цифры.

“Гайчеров Борис Вадимович, Мелоксикам, 1442-08-15, Chemical_45 Chemical_24 Chemical_59” → “Гайчеров Борис Вадимович, Мелоксикам, 1442-08-15, Chemical_45 Chemical_24 Chemical_59, Гайчеров_БВ, PO891Lkov6”

На вход подается  файл scientist.txt, который необходимо записать в список, для каждого элемента сгенерировать логин и пароль, после чего дополнить список сгенерированными элементами. Последним этапом полученный список записать в новый scientist_password.csv файл. Назвать эти столбцы “login” и “password”



Не забудьте сделать комментарии к коду согласно стандартам документирования кода выбранного языка. После выполнения необходимо сделать локальные и удаленные изменения Вашего репозитория 



Задача 5.

Количество новых ученых увеличивается в геометрической прогрессии, в связи с этим поиск по ФИО пользователя будет работать неэффективно. Необходимо составить хэш-таблицу, в которой будет выстроено соответствие ФИО и значения хэша ФИО. Необходимо сгенерировать хеш для каждого значения использовав представленный ниже алгоритм. Полученный хеш записать в начале строки. Назвать столбец “hash”

Для хэширования необходимо использовать следующий алгоритм.

1.    Необходимо сгенерировать таблицу перестановок. В таблице находятся перемешанные числа от 0 до 1023 включительно.

2.    Берем остаток от деления ASCII кода символа на 1024 – получаем индекс

3.    По индексу достаем элемент из таблицы.

4.   Складываем значения всех хешей и берем остаток от деления на 2048

5.   Записываем значение в строку

 На вход подается файл scientist.txt результаты необходимо записать в новый scientist _with_hash.csv  файл. 

Не забудьте сделать комментарии к коду согласно стандартам документирования кода выбранного языка. После выполнения необходимо сделать локальные и удаленные изменения Вашего репозитория 



Задача 6.

Ваш код будет использоваться программистом, которого возьмут на работу, поэтому он должен быть правильно оформлен и выложен на GitHub. Весь написанный код должен быть задокументирован согласно стандартам документирования кода выбранного языка.

Также необходимо оформить README.md для Вашего репозитория. Пункты, которые должны быть описаны:

1. Название проекта

2. Описание проекта

3. Оглавление (необязательно)

4. Как установить и запустить проект

5. Как использовать проект

